这些课咯 咱们来看一个使用loader来完成一个非常有意思的例子
做什么呢 做样式处理
有些人说这个样式啊 还需要处理吗
你不是最终会生成一个电视目录吗
咱们把样式表直接在这里写个文件
比如说index.css
咱们写个文件 把这些样式写到这里边
然后呢 在页面上 英德克斯的antimal里边
去引用这个样式表不完了嘛 对吧
跟以前的传统做法是不是一样的 对吧
用这种方式
实际上呢 我们当我们使用了一些构建工具
比方说像vpec这种构建工具
使用了之后呢 不仅仅是对戒严的时代嘛
我们希望有更加优雅的书写方式
要分模块儿的话 尽量的分得很细
甚至呢 我们用一些别的语言
比方说像什么ts type script 里面以后要学的
用别的语言来书写 不管它用什么书写
怎么爽怎么来 怎么舒服怎么来
怎么容易维护怎么来
那么这样子写的接式代码过后呢
只要交给vpec一打包
或者是交给如果有些地方处理不了的话
交给相应的loader 对吧
把原代码给它 比方说我们用type script写的代码
根本就不是一个可以运行的代码 对吧
因为它是别的语言写的东西
那写的代码交给这个一相应的loader
而它一处理就变成了一个
可以运行的接式代码
然后再打包以合并就完事了
那央式代码也需要这样吗
实际上呢 我们有了vpec之后呢
央式代码也会发现
我们有的时候呢 自己写央式
有些写的很爽的代码
但是它不能运行 它不能运行
我们要把它变成运行的
也需要vpec来打包
所以针对央式这一块呢
我们通常有了构建工具之后
也不会直接在这里写
最终的文件里面写央式表
而是呢 希望vpec把央式
也当成一个模块来进行打包
可不可以呢 当然可以
因为你看这个vpec
vpec的官网上怎么说的
打包所有资源 啥都可以
随便啥都可以 连图片都可以
因此呢 那央式怎么处理呢
我们央式呢 一般会这样子写
就是在我们
我们会把央式写到这个元代码里边
写到元代码里边
一般呢 但他们不是一定的
看你们工事剧的要求
一般呢 我们会在这里呢
建议一个文件夹 叫ersets
表示一些静态资源
一些静态资源
那么这里边呢 可以放一些图片啊
可以放一些什么样子
当然这个文件夹名字随便去
这个名字 随便啥名字就可以
总之呢 在这里边呢 去写央式
举个例子吧 我们把央式写到这
当然目前呢 好像没有这个必要
直接把这个央式放到最终文件也可以
好像没有什么必要
但是呢 以后呢 我会
就是这门客 我后边会专门来一个章节来
说一下央式 怎么样写起来
更加舒服
就在工程化开发里边
央式呢 如果说你直接像以前那样子
写成一个最终的文件的话
有些问题呢 不是很好处理
那么我们在这里呢 比方说
我们在央式呢 这里随便写个
就写个body
background 比方说
ccc
然后color
ff 比方说 随便写下写个央式
下写个央式
那么我们在打包的时候
它是根据入口文件来打包的 对吧
比方说它根据入口文件
是不是index的介绍在打包的
OK 那么这里呢
它要把我们央式呢
生成到最终的文件的位置
是不是要得有一个依赖啊
然后require依赖
啊 你是吗
sys里边的index
这里就必须要写后续名了
因为不写后续名的话
它读的是什么 读的是叫js
读的是这个文件 没有这个文件
所以说这里必须要写后续名
原来还要自己蒙了
还有这种写法呀
说实话 是不能有这种写法的
无论是commonjs也好
还是es6模块也好
它都不能把央式代码
当成模块倒进来
因为这个央式代码里边
根本就不会出现这种东西 对吧
有没有出现这种东西
它本身就不是js代码
所以说呢
按理说commonjs
什么es6呢
它都不让你这样做
这样做太奇怪了
太奇怪了
但是这个东西
是不是交给commonjsjs运行的
不是
搞清楚啊
不是 这是我们的原代码
src目录
它只是在读代码的内容
它根本就不会交给commonjs运行
会不会交给es6模块发运行
不会 根本就不会
那么这个东西是给谁来看的
给webpack看的
而webpack
它才不管你那么多
它只要看到require
有依赖
表示我的入口文件
依赖了这个模块的内容
它管理这个文件是啥
后期名是abc
随便 无所谓
它要做的事情
就是把这个文件内容读出来
读出来怎么样
就跟我们之前说的
文件内容读出来
然后呢
处理
经过loader
把文件内容给它
它要给我给我最终的一个元代吧
然后呢
生成一个抽象与法术
然后找到其他的依赖
然后接着记录
然后呢
又检查其他的依赖
它就做这件事
其他啥都不管
它管理那么多
管理这个文件是啥
随便是啥都可以
因此呢
这个东西交给webpack
能不能运行
当然可以
没有任何问题
webpack会怎么理解
它认为
我的入口模块里边
依赖了这个模块
我管理这个模块是啥
那么你给我提供的路径
OK 那我就把它
文件的内容读出来
读出来干嘛
做st
抽象与法术分析
但是默认的情况下
这个东西一抽象与法术分析
分析得出来吗
肯定分析不出来
都不是接待嘛
所以它这个时候
会怎么样呢
它会爆出
你看着啊
我们这里呢
把这个路径找到
你要理解
它是怎么来处理的
这个
也原理
因为像我们webpack
东西特别多
而且我只能给大家讲解
我们常用的东西
能不能讲完它讲不完
所以说为什么我这个章节
第一个核心功能这个章节
我会讲这么多原理的
就是你了解了原理之后
哪怕你以后
遇到了新的东西
无所谓
我们往原理里边套一下就明白了
我希望能够
达到这么一个样的一个效果
而不是
我讲一个点
你记一个点
讲一个点
一个点
核心理解它的原理
后面你跟它套就完事了
MPX是webpack
打包你看一下
现在能打包吧
现在打不了
为什么打不了呢
它说搞不定
搞不定你这个CSS
就是你这个文件
它有没有读出来
它有读出来
它不是文件那种读出来了
没有loader
现在没有loader
那直接进行抽象与法术分析
是不是分析不出来
根本就不知道你这个啥玩意儿
它没法分析
分析这个答应
因为抽象与法术没法分析
那么后续了什么
找它的依赖
又找什么东西
它就做不了这件事
所以说
那么这一块
是不是处理不了
webpack原生处理不了
但它要不要读出来
还肯定读出来
但它只是
它读出来的代码
它没法进行抽象与法术分析
那么我们现在要干嘛
我们现在要做的
无非就是写一个loader
凡是看到这个
后续名为CSS这种文件
那么交给相应的loader
那么也就是把这个内容
交给loader
只要这个loader
它返回一个
可以识别的介石代码
让它能够进行
后续的抽象与法术分析
那就ok了
就ok了
所以说要处理这个样式
还不简单吗
比方说我们这里
新建一个文件牙吧
loaders
那么在这里边
我们写上这么一个
style loader
样式
loader
LGS
那么这里边导出啥
是不是导出一个loader
就是一个函数
对吧
export
导出这么一个函数
这个函数传一个啥
是不是传一个source called
元代
它就是把一样式元代码给我
然后返回一个啥呢
返回一个介石代码
返回一个
这里边只要是介石代码
它就认
它就认为这个是最终的介石代码
它不甭个元代的代码是啥
它只要经过的处理过
给它的是一个介石代码
它就认
那么这里我们得到啥
比方得到一个空置物串
啥都不要
你看看我们首先看
能不能通过编译
能不能通过这个warepack的编译
好我们在这里边
我们是不是要配置marge
配置模块解析
其中一个规则
规则是不是有很多规则
那么其中一个规则是
其中一个规则就是test
我们的正能表达式
正能表达式
什么呢
只要以后绝名CSS结尾就行
那么只要遇到这样的模块
我就还要交给谁呢
还要交给这个loader
还有没有
又是
交给相应的loader来进行处理
什么loader呢
表写钢
loaders
然后styleloader
对吧
所以交给他来处理
交给他就完了
那么接下来
我们来看一下再打包
clear
nps
webpack
再打包
你看一下
是不是就可以打包了
没包错了
然后我们看一下打包的最终代
打包最终代
你看着
两个模块
一个src.index.js
一个src.index.css
它甭管后绝名是啥
这就是个模块
它里边是什么
里边的就普通了
普普通通的
js代
只不过js代我啥都没写
我啥都没写
是空的
啥都没写
最后我们把它转换成
相应的js代
那我们看一下央视
能应用吗
我们来试一下吧
我们在这里
应用这个made.js
你看一下央视能应用吗
你觉得呢
你觉得央视有没有
凭什么有了
你告诉我它凭什么有了
webpack它没有做
任何的其他事情
央视是不存在
对吧
这里
哪里不是说
txt
我看一下
咱们来看一下
它这里是怎么会
怎么回事
稍等一下
我看一下
这里
css
css没有
没有这个css
ok
下面没包错了
我说这个错误怎么来的
那么现在
有没有央视
你看包件
我们不是给包件
是个背景吗
再强调一次
webpack它什么都没管
它就是读文件内容
读完的内容
分级收藏语法书
那么现在无非就是
你加了一个loader
它文件内容是啥
文件内容
我看一下
文件内容是啥
文件内容就是这个玩意
对吧
就这个玩意
它把这个玩意交给谁
交个loader
loader给它一个什么玩意
loader给它的是
你看loader
给它的是什么
给它的是一个空支不串
就是说
这个东西
这个东西就相当于是什么
它把这个内容给它了
支不串
给它
然后它把这个
然后这里
给它返回的是个空支不串
所以说
它对这个模块的最终解析出来
就是个空支不串
它啥都不是
啥都不是
那这个时候
我怎么样把央视
应用到页面上呢
因为我们这里的代码
其实就是为了
防止它爆错
就是为了防止它爆错
因为它无法理解
CSS代码
把它解析成
抽象语法书
它解析不了
为了防止它爆错
所以说我只该
把你个空支不串
我们要把央视
应用进去
你看着
我一句话就搞定了
也不止一句话
我们这里生成一个
style元素
Document
CreateElement
生成一个style元素
然后给这个元素
设置一个InnerItem
InnerItem是啥
InnerItem
直接把这个东西放进去
直接放进去
那么这样子
是不是生成了一个元素
我们把这个元素
放到哪
放到head里边
放到head
AppendChild
把这个style放进去
我们自己熟悉代码
对吧
把这个source corridor
把它给我的文件的
原始内容
我们放到这个里边去
然后再给它返回一个
GS代码
GS代码啥都没有
就是我们做一些
这样的操作
是不是就完事了
保存
来看一下
我们这里重新打包
重新打包
那么这样子
它经过loader处理过后
经过loader处理过后
你看一下
经过loader
load
不
现在这样写是不对的
这样子写是不对的
为什么呢
现在我们页面上
能有效果吗
所以还是看不到效果
而且它还包了一个错
还包了一个错
为什么呢
为什么现在这样子写不对了
这样子写为什么不对了
因为这个代码是在
编译期间
就是在webpack运行的期间
在它打包的过程中运行的
那么这个是不是
还是属于loader环境
对吧
它是为了生成最终的文件
这个时候
还运行了这些loader
那么运行这些loader的时候
也就是它在什么时候运行的
它在这个时候运行的
在这个
是不是在webpack打包的过程中
那么这个时候
有没有页面
哪有页面啊
所以没有页面
它的一切的目的只是
为了把我们这个代码
生成到最终代码
所以它没有页面
它没有页面
因此这个代码
当时运行的时候
它就爆错了
它哪有document
根本就没有document
我看它包的错误
它不知道理解
document is not defined
那么它在webpack运行的过程中
哪有document
而我们希望的是什么呢
希望的是这个样式
追踪到页面上
那什么意思呢
就是页面引用了
我们最终的GS过后
引用了我们最终的GS过后
它能够运行这一段代码
所以说这一段代码
是不是要放到这儿
就是啥意思呢
我再说一次
啥意思
意思就是说
我这个CSS文件
我希望它把它变成这个样子
我希望它CSS文件
变成这个样子
Append恰
内部的内容
内容是什么呢
内容是这一部分
我希望它变成这个样子
就是我如果说
这里是一个GS代码
webpack始终把它当成GS代运行
我希望的是它不是这种东西
我要把这个东西转换成什么了
转换成这个代码
那么这个代码
是不是就会生成到
最终的GS里面去
那么入口还会引用它
是不是就运行的代码
运行的代码
页面上是不是就有一个样式
好好理解一下
我现在希望的是
把这个代码格式变成
什么呢
变成这个代码格式
听懂了吗
只不过了
这个文件的后续
后续名其是无所谓
关键是文件内容
那么我希望把这个代码格式
变成这个代码格式
所以说我这里
刚才还写错了
是不是还写到这
是不是写到这
对吧
写到这
然后这一部分
来自于哪
这一部分来自于
是不是来自于source code
对吧
要做的事情
这事
检测到无法访问的代码
什么意思
这里
多了两个
那么我要做的
无非就是这个事情
我把这个代码
我把你给我的
这个CSS代码
转换成为
这种代码
把你换成去了
那么你现在
现在再看一下
生成出来
什么呢
他说错不了
他说什么
baked token
这里我们生成出来
这个制服创
我们看一下
是不是有效的介绍代码
我们输出一下
看一下哪里
还有点问题
code
return code
输出一下
看一下
nps
webpack
好 看一下
输出了
输出的是这个
style document
这里多了一个大括号
哪里
没有多大大括号
看一下
var style
document
style.inlet
就是我们输出
转换的最终代码
明白了
就这个body
这个body
你看直接放着了
直接放着了
那么这个是不符合介石语法
介石语法
是不是在这前面
还要加个
就是这个符号
介石语法
是不是要在这里
加上一个介
这个符号
就是你总之你把它
搞定成一个合适的介石语法
就行了
那么这里需要转移
需要转移
OK
那么现在再看一下
总之你要搞定
把这件事情搞定就行了
怎么回事
关都关不掉了
重新来
好 再来
nps
webpack
你看一下
现在输出的结果
那么现在就正确了
现在就正确了
你看
那么我这里
转换之后的介石代码
是不是这个
你看
这个
那么这里initement
就是一个字幕串
你看多加了这个东西
这个符号
那么在这里就是一个字幕串
下面这个字幕串
然后把这个字幕串
加到这个head里边了
那么这样子
形成了最终的介石文件
你看是不是就变成这个
就变成这个
就是我们最终的介石文件
变成这样子
那么这样的介石
是不是可以执行的
那么看一下
是不是应用进去了
body
背景颜色
应用进去了
怎么应用进去了
因为就是用介石
在style元素里面
设置了这么一个东西
是不是就应用进去了
对吧
ok
那么这就是
这个就是
咱们可以用这种方式
来处理CSS代码
是不是可以处理的
对吧
ok
能听懂吗
好好下去
梳理一下
然后呢
这里还没完
那如果说
如果说
那么这里
如果说我还要接收
比方说
因为这个东西
你把这个代码给它
经过楼绕就变成了
一个普普通通的介石代码
经过楼绕之后
它就变成了一个普普通通的介石代码
你看这一块是不是介石代码
那么把它变成了介石代码之后
我们在这里
比方说
我要得到结果呢
content
比方说我要把CSS代码
做成一个字符串来得到
比方说
我要这是CSS的
圆码字符串
如果说我要把圆码字符串得到
怎么来得到呢
楼的里面该咋写呢
好好想一想
该咋写
你看啊
这是一个模块化
用require
是不是得到这个东西
来得到这个模块化的内容
那么也就是说
我这边
如果说你把它当成介石代码
刚才我们说了
你只要把它当成介石代码
是不是变成这个样子
看一下
把它变成这个样子
没问题吧
那么无非就是这个模块里面
再导出一个呗
是不是导出一个
导出什么了
是不是导出还是导出这个
这个地方
是不是还是导出这个地方
因此我们把这句话
把这句话直接加过去
不就完了吗
你看
导出
换一换
export
转一下1
转1
是不是导出就完事了
对吧
我这里呢把位拍个
设置一下
dev2
这样子看得更加清楚一点
设置一下sauce map
大家看得更加清楚一点
好
来 咱们来试一下
这个东西就去掉
来 运行
成功运行了
那么你看一下
现在的媒体介石
看得就很清楚了
你看我们代码是啥
就是我们这一块
我们格式化一下
你看一下
它最终生成的代码是啥
就是我们这个
世界设置模块
它代码就变成了这样子
生成一个style元素
然后呢
这里
然后给它设置一下
这个东西
然后把它加到
头部里边
然后导出这么一个东西
对吧
然后我们的入口模块
就变成就是很简单的
就是导入
导入这个模块
那么这个里面
其实就是世界设置代码
你不要去看什么后续迷
就是世界设置代码
那么世界设置代码
导出的结果
是不是就是内容
你看
这里是不是就是内容
对吧
那么咱们呢
这里输出
输出内容
那你看
现在呢
它的结果
对不对
这就是
这就是这里的
这种处理方式
希望呢
我通过这个例子
能够让大家呢
对这种
楼准处理呢
有更加深刻的理解
它就是把一种代码
转换的另一种代码格式
对吧
CSS可以
那
图片可不可以呢
图片行不行呢
那图片也可以啊
一看这下一节课
咱们来玩一玩图片
看图片怎么去玩
总之呢
图片就是什么
图片就是二进之内容
对吧
二进之内容
我给你输出一段
给你返回一段
JS代码
就完了
就没了
就这么简单
就是
就是在做的这个事
你给我一种代码格式
我给你返回另外一种代码格式
我管你给我的是啥
我通过一些规则
具体情况具体分析
比方说央视
你给我的是央视代码
OK
我给你转换成一个
JS代码格式
返回
那么就相当于是
你可以这样理解
就把这个文件内容改了
改成了一个JS代码
实际上有没有改改
这个文件
没有改这个文件
另外一种代码格式
是不错
最终
后边的后续的过程
是完全一样的
Webpack根本就不知道
它之前怎么的
中间是怎么变化的
总之你给我的最终远代码
我就进行抽象
与法的分析
又分析它的遗坛
对吧
就完了
OK
那么这就是
这几课
咱们讲的处理样式
其实这几课
我不是说
让大家能够
去自行处理样式
以后有一些第三方库
它专门来做这个事情
一些第三方的
就是
加载器
专门来做这个事情
我们以后就会学习
在讲样式
处理这个当节的时候
就会学习
只不过呢
我通过这些课
楼段来要进行
一种深入的理解
这个很关键
OK
这是关于这一块